常见问题和BUG
================

**首先，请检查APP版本和数据版本是否最新，旧版本APP可能无法兼容新版数据。**

---------

### 0. 图标/图片未显示

由于绝大多数图片均为显示时下载，可能由于网络原因或服务器造成无法显示，请尝试:

* 切换网络: 蜂窝/WiFi等
* 过一段时间: 可能服务器拥堵或短时间请求频率过高被暂时拉黑

当网络可用时，可在设置-游戏数据中缓存图标(约3000+)

----------

### 1. 从者/礼装/活动等找不到

请检查是否打开了以下"筛选":

* ❤️ "关注/未关注/全部"切换
* 🕟 过期活动筛选
* ☑️ 筛选设置

注意: 搜索时将在筛选选项以及从者关注设置的筛选结果中搜索。

如果确实从者缺失，请务必联系开发者并留下联系方式。

----------
### 2. 文本等资料错误/改进、UI文本的翻译改进

**游戏文本**: 

请首先检查wiki上的数据是否正确，若wiki有误，请积极参与编辑；若仅应用显示错误，请反馈。
  - 中文wiki: [MOONCELL - fgo.wiki](https://fgo.wiki)
  - 英文wiki: [Fandom](https://fategrandorder.fandom.com/wiki/Fate/Grand_Order_Wikia)

**UI文本**: 

日文苦手，欢迎纠错、贡献翻译，大歓迎です。


----------
### 3. 技能/素材识别错误
仅识别**锁定**的从者，缩略图变灰的310(10/10/10)从者准确率相对较低，部分出错的请自行校正。
如需反馈，请附上技能截图原图并描述识别出错的部分。


----------
### 4. 重复从者(2号机)相关
当存在2号机时，部分页面可能出错，请反馈具体页面信息。

临时解决方案：删除二号机。


----------

### 5. 滚动条不能拖拽

主要发生在自动生成滚动条的桌面端，当一个页面(包括多个标签页/Tab)存在多个可滚动组件时，可能导致不能拖动滚动条，但页面拖拽、鼠标滚轮和触控板滚动仍可工作。请反馈具体页面信息。


----------

### 6. 导入数据失败

包括游戏数据包`dataset.zip`、ffo资源包`ffo-data.zip`等。若导入失败，如Out of memory，可手动解压至对应文件夹。

所有数据均保存在一个文件夹下（`app_folder`），不同平台下该文件夹路径和名称不同，可在`设置-用户数据-数据目录`中查看。

- `app_folder/user`: 保存`userdata.json`，储存着几乎全部用户数据，可手动备份还原该文件
- `app_folder/data`: 应用数据包解压目标文件夹，包含`dataset.json`和`icons`
- `app_folder/ffo` : ffo数据包解压目标文件夹
- `app_folder/backup`: 每日备份`userdata.json`于此

----------

### 7. [Windows] `VCRUNTIME140_1.dll was not found on Windows`

桌面版仅支持x64。

启动时报该错误请安装VC++运行时环境(
x64): [Microsoft Visual C++ redistributable package](https://support.microsoft.com/zh-cn/help/2977003/the-latest-supported-visual-c-downloads)

----------

### [Windows] 启动卡在Logo页面

检查程序保存路径：

- 非系统目录（需要管理员权限），如保存在"C:/Program File/"将导致程序无权限运行
- 路径尽量不带中文等字符
